# ConsoleEncoder

---

## Консольное приложение по кодированию/декодированию данных

---

### Программа поддерживает 2 вида алгоритма:
1. сдвиг по таблице UNICODE  
2. сдвиг по английскому алфавиту  

Во втором варианте игнорируются все символы кроме символов английского алфавита, тогда как в первом идёт кодирование всех символов без исключения. Это нужно, чтобы избежать многозначности при декодировании, т.к. в некоторых случаях при кодировании символы могут обращаться в специальные знаки (например пробельные символы).

### Параметры коммандной строки:
* -mode = команда управления, принимает два значения enc/dec, где enc = encription, dec = decription  
* -in = путь к файлу с данными для обработки  
* -out = путь к файлу в который нужно сохранить результат (создаётся в случае отсутствия) 
* -alg =  тип алгоритма, принимает одно из двух значений unicode/shift  
* -key = ключ для сдвига (количество позиций на который нужно сдвинуть символ)  
* -data = данные для обработки, если нужно брыть не из файла  

Если не передан -mode, то по умолчанию стоит enc.  
Если не передан -in и -data, то по умолчанию берётся пустая строка.  
Если предан и -in и -data, то по умолчанию берётся -data.  
Если не передан -out, то по умолчанию берётся стандартный поток вывода.  
Если не передан -alg, то по умолчанию стоит shift.  
Если не передан -key, то по умолчанию стоит 0.  

### Некоторые особенности
Поскольку в примерах не было показано как работает режим декодирования, то я предположил, что если при кодировании использовался, например, ключ 5 и сдвиг происходил вправо, то при декодировании нам необходимо выполнить сдвиг влево на 5, а значит -key при декодировании должен быть равен 5.  
Т.е. в приложении в режиме декодирования значение ключа меняет знак.
